PERRO AMERICAN PIT BULL TERRIER

CARACTERÍSTICAS

CARÁCTER: FAMILIAR Y PROTECTOR
PESO: 15 - 30 KG (ADULTO)
ESTATURA: 43 - 53 CM (ADULTO)
VIDA: 12 AÑOS
ACTIVIDAD FÍSICA: ALTA
SALUD: BUENA


FÍSICO DEL AMERICAN PIT BULL TERRIER
El American Pit Bull Terrier es potencia y musculatura en estado puro. Esta raza se caracteriza por tener una contundente estructura corporal que se encuentra totalmente compensada y que muestra a un animal algo más largo que alto.

Un cuello grueso y sin papada sostiene la gran cabeza de este can. En lo alto de ella, se contemplan unas pequeñas orejas –en comparación con su cráneo-, que suelen permanecer elevadas, pero presentando cierta doblez hacia delante. Los ojos, separados y algo cerrados, pueden ser de todos los tonos menos de azul celeste. Por su parte, su grueso hocico tiene una forma cuadrada y presenta unos belfos algo caídos.

De su tronco pocos son los músculos que no salen a relucir. Cabe destacar que contiene un cuerpo muy definido pero no excesivamente voluminoso como ocurre con otras razas hermanas. Destaca su profundidad de pecho (nunca superada por la anchura del mismo), su fortalecido lomo, su costillar marcado y sus fibrosas patas.

Todas estas características físicas son detectables, simplemente, porque el pelaje es corto, duro y vistoso. Los colores aceptados en esta raza son numerosos y tan solo se descartan aquellos tonos jaspeados que tienen manchas solidas de otros colores.


ALIMENTACIÓN Y DEPORTE
Los primeros meses de vida, necesita alimento seco con extra de proteínas, además debemos dosificárselas en tres raciones diarias. Cuando el can llegue a edad adulta, se deberá mantener una dieta equilibrada, con un contenido proteico bastante elevado.

El deporte es fundamental para que mantenga su estructura muscular. Los juegos, las carreras y los paseos formarán parte del día a día del animal. Si no te gusta moverte, ¡el American Pit Bull Terrier no es tu perro!


COMPORTAMIENTO DEL AMERICAN PIT BULL TERRIER
El aspecto imponente del American Pit Bull Terrier no debe despistarte. La dulzura y la inocencia son dos características que cualquier can de esta raza mantiene a lo largo de su vida si se le ha dado una educación adecuada.

Este perro destaca por la buena sintonía que demuestra con su dueño, con el que siempre querrá jugar. Los niños pequeños son su debilidad y siempre suele convertirse en su mejor compañero de aventuras.

En el propio hogar, no lleva bien que se acerque gente desconocida o mascotas que no son de su confianza. Actúa con agresividad cuando desconfía de alguien, por lo que es un excelente perro guardián. Sin embargo, en la calle, este can puede pasear tranquilamente sin enfrentarse a ningún otro perro.

No es recomendable que sea cuidado por un dueño primerizo. El American Pit Bull Terrier es una raza compleja de adiestrar que exige cierta experiencia previa.


SALUD DEL AMERICAN PIT BULL TERRIER
Por mucha fortaleza física que demuestre poseer el American Pit Bull Terrier, lo cierto es que esta raza no se libra de determinadas enfermedades, aunque, eso sí, cuenta con una esperanza de vida alrededor de los 12 años.

La piel de este can sufre patologías como la pioderma y la demodeccia, mientras que las articulaciones suelen padecer problemas como la displasia de cadera y el desplazamiento de rótula.

Como enfermedad más extraña, tiene probabilidades de sufrir labio leporino, es decir, una malformación del paladar, la cual puede ser muy dolorosa para el animal y solo puede repararse con cirugía.

Para mantener a la mascota en un buen estado de salud y evitar patologías futuras, lo ideal es que acudas a tu cita anual con tu veterinario de confianza para que esté siempre protegido.


HISTORIA
Los antepasados de este can son los canes molosos, animales que se empleaban para la lucha contra toros y osos. Gran Bretaña era la cuna de este tipo de enfrentamientos, los cuales terminaron prohibiéndose.

A pesar de ello, en torno al siglo XIX, los aficionados a estas peleas querían alargar los combates, esta vez, entre perros. Por ese motivo, muchos criadores comenzaron a cruzar razas para obtener canes más ligeros y, de esa forma, enfrentarlos entre sí. Se cree que se emplearon canes tipo terrier para ganar agilidad y perder algo de combatividad.

Determinados ejemplares Pit Bull llegaron a Estados Unidos y, una vez allí, se cruzaron con una de las razas de perros grandes más populares (también de peleas) que habitaba en territorio norteamericano: el American Staffordshire Terrier. ¡Aquí se localiza el verdadero origen del American Pit Bull Terrier!

A día de hoy, muchas personas siguen considerando a esta raza un tipo de perro y no una raza como tal. Esto es completamente erróneo, puesto que existe un estándar definido de la raza.


CURIOSIDADES DEL AMERICAN PIT BULL TERRIER
El American Pit Bull Terrier demuestra una inteligencia elevada, al participar en numerosos canicross y otras actividades deportivas.

Tal es su desarrollo cognitivo, que esta raza es capaz de atender a los más pequeños de la casa como ninguna otra.

Tanto es así, que en Inglaterra este can es conocido como The Nanny Dog, es decir, “el perro niñera”.