PERRO AMERICAN BULLY
imagen de un perro american bully en el campo
AMERICAN BULLY

CARACTERÍSTICAS
CARÁCTER: PROTECTOR Y FAMILIAR
PESO: +27 KG (ADULTO)
ESTATURA: 38 - 50 CM (ADULTO)
VIDA: 12 AÑOS
ACTIVIDAD FÍSICA: ALTA
SALUD: BUENA

FÍSICO DEL AMERICAN BULLY
Las características físicas del American Bully están muy abiertas, principalmente porque es una raza que cuenta con cuatro variedades: Standart, Classic, Pocket y XL. Todas estas tipologías tienen en común varios rasgos: una potente musculatura –con un pecho hondo y marcado-, una enorme cabeza en forma de cubo, una mandíbula fuerte, un cuerpo compacto –donde el alto y el largo del animal son muy parecidos- y una cola no muy gruesa de tamaño medio.
Lo que distingue principalmente a las cuatro variedades de American Bully es su tamaño.

El American Bully Pocket es el que menor tamaño alcanza (hasta los 43 cm).
El American Bully Standard y American Bully Classic (hasta los 51cm).
El American Bully XL el que alcanza el mayor tamaño de todos (más de 51 cm).
El pelaje de todas estas razas es corto y está sostenido en una piel flexible, gruesa y dura. Entre los tonos de color más comunes, encontramos el champán, azul, canela, chocolate, negro, rojo, blanco, dorado y combinaciones tricolores entre todos ellos.


ALIMENTACIÓN Y DEPORTE
En un can con tal musculatura, la alimentación y el deporte son dos elementos claves que no se puede pasar por alto. Cuando el American Bully sea un cachorro, es fundamental aportarle mucho calcio para fortalecer sus huesos, ya que sostendrán mucho peso en el futuro. Cuando alcance la edad adulta, solo necesitará un pienso rico en proteínas.

En cuanto al deporte, son obligatorios tres paseos diarios que permitirán el desasosiego del animal. Se trata de un can al que no le hace especial ilusión estar encerrado, por lo que dichas caminatas serán vitales para que disponga de una salud mental adecuada. Aparte, la musculatura que desarrollará en su edad adulta es vital ponerla en funcionamiento, ya que, de lo contrario, el sobrepeso es más que probable.


COMPORTAMIENTO DEL AMERICAN BULLY
Todos los que estuvieron detrás del surgimiento de esta raza buscaban un can que fuese un excelente animal de compañía con unas características físicas intimidantes para los extraños. Es por ello, que el American Bully es un excelente compañero en el hogar.

Destaca su lealtad, su habilidad de socializar y el amor que demuestra a su familia, ¡sobre todo a los niños! La inteligencia que posee esta raza posibilita que su educación sea una tarea más sencilla de lo que parece. Es paciente y, salvo que los considere una amenaza, no suele mostrarse agresivo con otros canes ni humanos. Es probable que muestre un carácter dominante en determinadas ocasiones.


AMERICAN BULLY CACHORRO TUMBADO
SALUD DEL AMERICAN BULLY
El American Bully es un can que cuenta con una salud bastante buena que le permite alcanzar de media los doce años de vida.

Entre las complicaciones más frecuentes, son destacables

problemas cardíacos
las complicaciones respiratorias (síndrome braquicéfalo)
las enfermedades óseas y articulares (artrosis y displasias)
la dermatitis
las enfermedades oculares (cataratas).
Por ello es recomendable contar con un buen veterinario de confianza que revise periódicamente a nuestra mascota y evitar así estos posibles problemas de salud.


HISTORIA
Solo hay que remontarse unas pocas décadas para conocer por qué surgió esta raza. Fue en los años 90 cuando David Wilson, tras varias mezclas anteriores con distintas razas (Bulldog Francés, Bulldog Inglés, Bulldog Americano, Saffordshire Bull Terrier y Olde English Bulldogge), cruzó un American Staffordshire Terrier con un Pit Bull Terrier.

El resultado fue un perro del que partieron cinco variedades –actualmente solo hay aceptadas cuatro- con características físicas distintas, pero con un denominador común: el aspecto imponente. Esta fragmentación de la raza se debe a que estos animales fueron criados de forma específica por criadores americanos que buscaban un perro de compañía con una ruda apariencia.


CURIOSIDADES
El hecho de que el American Bully sea una raza originada a mediados de la década de 1990, la convierte en una de las razas puras más modernas que existen.

TE PUEDE INTERESAR: TODAS LAS RAZAS DE PERROS GRANDES