PERRO BULL TERRIER

CARACTERÍSTICAS DEL BULL TERRIER
CARÁCTER: LEAL Y PROTECTOR
PESO: +22 KG (ADULTO)
ESTATURA: 45 - 55 CM (ADULTO)
VIDA: 10 AÑOS
ACTIVIDAD FÍSICA: ALTA
SALUD: DELICADO


FÍSICO DEL BULL TERRIER
Las características físicas de este can son inconfundibles. La cabeza alargada y puntiaguda y los pequeños ojos que se ven en ella son dos rasgos únicos del Bull Terrier. También destaca el final del hocico, donde se puede contemplar una pequeña trufa de color negro. Las pequeñas orejas triangulares de esta raza siempre se muestran levantadas, permitiendo que el can siempre esté alerta de todo lo que ocurre a su alrededor.
Un cuello corto y grueso conecta su cabeza con el resto del cuerpo, caracterizado por una musculatura marcada y por una forma rectangular. En este sentido, resaltan el pecho y el abdomen de esta raza, donde se contempla un volumen y una dureza superiores. Las patas de este can son cortas, provocando que la raza no sea excesivamente alta y la cola es fina y de un tamaño medio.

ALIMENTACIÓN Y DEPORTE
La impresionante forma física de esta raza, provoca que su alimentación deba ser rica en hidratos y grasas.  El Bull Terrier es conocido por ser una raza amante de la comida, por ello, estas deben dosificarse y deben estar compensadas con el ejercicio físico que realice el can.

Con una musculatura tan desarrollada como la del Bull Terrier, es obvio señalar que la actividad física de este can debe ser diaria. Dentro del ejercicio físico, este perro no solo exige caminar, también correr, ya que necesita mantener resistente su musculatura corporal.


COMPORTAMIENTO
Es uno de los canes que más lealtad demuestra a su dueño y a su familia. Aunque tiene una apariencia ruda, suele ser un perro muy gentil y dulce. Posee una inteligencia bastante destacable, la cual debe aprovecharse para educarle desde que es un cachorro.

Se trata de un can difícil de manejar en determinadas ocasiones, por lo que no es recomendable que sea una mascota para dueños primerizos. Es un excelente perro guardián. Los Bull Terrier no soportan estar solos en casa grandes períodos de tiempo; son situaciones que les provoca depresiones y los convierte en canes destructores en el hogar.


BULL TERRIER EN CASA
SALUD DEL BULL TERRIER

El Bull Terrier cuenta con un abanico importante de enfermedades que van surgiendo a lo largo de su vida. No obstante, dependerá de los dueños el contrarrestarlas a tiempo con su veterinario de confianza para que la calidad de vida del can sea mucho mejor.

Entre las enfermedades más frecuentes de esta raza, encontramos la sordera –posiblemente heredada del English White Terrier-, la luxación primaria del cristalino, la luxación congénita de la rótula, dermatitis variadas, problemas cardíacos y complicaciones en el riñón.

Con todo este historial, el Bull Terrier vive una media de diez años.


HISTORIA
El origen del Bull Terrier está claramente relacionado con las peleas de perros. James Hinks, considerado “el padre” de la raza, dedicó los últimos años de su vida a la crianza de aves y perros. Su objetivo, a mediados del siglo XIX, era conseguir una raza que fuese invencible en las peleas de canes y que, al mismo tiempo, fuera hermosa.

Con este propósito, Hinks comenzó a cruzar razas hasta dar con la raza en la década de 1850. Se desconoce qué razas exactas empleó el irlandés, pero todo apunta a que canes como el antiguo Bulldog Inglés, el Dálmata, el Galgo Inglés, el Borzoi y el extinguido English White Terrier, entre otros, están detrás del surgimiento de este can tan imponente.


CURIOSIDADES DEL BULL TERRIER
Existe una variación del Bull Terrier: el Bull Terrier Miniatura. Esta raza más reducida puede medir entre 25 y 35 centímetros y cuenta con una esperanza de vida más alta, ya que de media puedan alcanzar hasta los catorce años.