PERRO DOGO ARGENTINO

CARACTERÍSTICAS
CARÁCTER: CALMADO Y PACÍFICO
PESO: 35-45 KG (ADULTO)
ESTATURA: 60 - 68 CM (ADULTO)
VIDA: 10 - 12 AÑOS
ACTIVIDAD FÍSICA: ALTA
SALUD: NORMAL


FÍSICO DEL DOGO ARGENTINO
Pocos canes pueden igualar la fuerza y la musculatura que posee el Dogo Argentino. Su anchura de pecho, su vientre duro y su rígida espalda son tres cualidades básicas de esta raza tan imponente. La cola de este perro es tiesa, alargada y fina.

La cabeza es de grandes dimensiones. Con una forma cuadrada, sustenta en su punta una trufa grande. Los belfos caen ligeramente y su dentadura es afilada. En cuanto a sus ojos, tienen un tono oscuro y son de pequeño tamaño –al igual que sus orejas-.

El color aceptado para considerar a esta raza como Dogo Argentino es el blanco. Puntualmente también se aceptan manchas de color negro o azules alrededor de uno de sus ojos. El pelaje de este can es corto, duro y resistente, el cual necesita ser cepillado.


ALIMENTACIÓN Y DEPORTE
La alimentación del Dogo Argentino debe ser rica en condroprotectores, elementos muy útiles para evitar la aparición de complicaciones articulares en el cuerpo del can.  El pienso seco es una gran opción tanto en la edad cachorra como en la edad adulta.

El deporte también será muy importante, puesto que estos perros exigen un desgaste calórico diario muy elevado. El ejercicio deberá repetirse varias veces al día y en el hogar es un can que necesita un espacio amplio para encontrarse cómodo.


COMPORTAMIENTO
Siempre hay gente que considera que el Dogo Argentino es un can agresivo. No obstante, aunque la apariencia pueda darnos pie a pensar eso, esta raza tiene un carácter muy calmado y pacífico en la mayor parte de las situaciones.

La actitud más tensa de este perro sale a la luz con extraños, por ello, esta raza es una excelente perro guardián. La habilidad y la valentía completan sus cualidades principales.

La educación desde cachorro será vital para lograr una conducta correcta del Dogo Argentino.


SALUD DEL DOGO ARGENTINO
En líneas generales el Dogo Argentino cuenta con un bienestar que le permite vivir entre los diez y los doce años.

Los problemas articulares como la displasia de cadera y las complicaciones en el sistema digestivo como la torsión de estómago, forman parte de las complicaciones que padece este animal a lo largo de su vida.

Además, el aparato auditivo podrá sufrir problemas de sordera, los cuales solo serán prevenibles llevando a cabo revisiones veterinarias que detecten posibles irregularidades en el oído.

Los ojos de este can tampoco se libran de enfermedades como las cataratas. ¡El chocolate lo debe de tener prohibidísimo!


HISTORIA
Los denominados “dos hermanos Martínez” tenían un objetivo a principios del siglo XX: crear una raza polivalente que sirviese para la protección, el combate y la caza. A partir del Moloso Feroz, los dos hermanos comenzaron a cruzar la raza con diversas tipologías, entre ellas, el Gran Danés, Bóxer, Mastin y Bulldog. Tras todos estos acontecimientos, el Dogo Argentino quedó reconocido como raza en el año 1975.


CURIOSIDADES DEL DOGO ARGENTINO
La fuerza y la potencia de esta raza de perro grande son tales, que el Dogo Argentino ha sido durante años empleado para la cacería de especies grandes como tigres o jabalíes.