DOGO DE BURDEOS


CARACTERÍSTICAS DEL DOGO DE BURDEOS
CARÁCTER: TRANQUILO
PESO: 45 KG (ADULTO)
ESTATURA: 58 - 68 CM (ADULTO)
VIDA: 8 - 10 AÑOS
ACTIVIDAD FÍSICA: MEDIA
SALUD: DELICADO


FÍSICO
Dentro de la familia de los mastines, aparece esta gran raza francesa, el Dogo de Burdeos, que se caracteriza por su color marrón y su gran corpulencia. La musculatura de este can es evidente en zonas corporales como el cuello, el torso, el costillar y la espalda.

La cabeza no se queda atrás en cuanto a tamaño se refiere, destacando por su anchura. En esta zona, las arrugas son una de las características más reseñables del can (con una simetría clara), sin olvidarnos de sus profundos y separados ojos, los cuales pueden adoptar desde un color marrón claro a un pardo oscuro.

Por su parte, las orejas del Dogo de Burdeos quedan empequeñecidas con el volumen de la cabeza y del cuerpo del can.

En cuanto al pelaje, cabe señalar que esta raza destaca por su rojizo caoba y que el Dogo de Burdeos suele manifestar algo de pelo blanco en la zona del pecho. El pelo del animal es corto, suave y liso.



ALIMENTACIÓN Y DEPORTE
La corpulencia y musculatura del Dogo de Burdeos exige un mantenimiento diario que roza el kilo de comida. Aunque mantener esta cantidad de comida en la raza es importante para que no sufra complicaciones de salud, no hay que perder de vista el deporte.

Si comer poco no es bueno para el animal, menos favorable es no hacer ejercicio, ya que el perro tendría muchas probabilidades de caer en el sobrepeso.

¡Los paseos diarios son obligatorios!



COMPORTAMIENTO
Esta raza, a pesar de mostrar una apariencia ruda y poco amigable, destaca por su carácter tranquilo, fiel y protector. El Dogo de Burdeos siempre mostrará el cariño a su dueño y a los más pequeños de la casa, demostrando así que es un perfecto compañero de juego.



DOGO DE BURDEOS
SALUD DEL DOGO DE BURDEOS
Aunque el Dogo de Burdeos refleje una apariencia fuerte e indestructible, lo cierto es que los problemas de salud que suele arrastrar esta raza son numerosos. Desde problemas en las articulaciones –provocando, entre otras patologías, displasia de cadera-, hasta complicaciones en los ojos con conjuntivitis que pueden agravarse si no se combaten adecuadamente.

Tampoco hay que olvidar la tendencia de esta raza a sufrir torsión gástrica: los ligamentos que sujetan el estómago de esta raza son débiles, lo que puede ocasionar que este órgano gire sobre sí mismo, ocasionando un bloqueo que impida avanzar con la digestión.

Con todo lo dicho, se estima que el Dogo de Burdeos viva entre los ocho y los diez años.

Aunque siempre puedes ayudarle a tener una mejor calidad de vida con un buen servicio veterinario que mantenga al día la salud de tu perro.



HISTORIA
Teniendo en cuenta las referencias históricas de esta raza, se puede señalar que el Dogo de Burdeos es una de las más antiguas del mundo. Según muchos escritos, este perro tiene su origen el Mastín Tibetano, el cual llegó a Grecia en el año 480 a.C. Siglos más tarde, Roma adopta a esta raza de la mano de Julio Cesar, convirtiéndola en una aliada de defensa para proteger territorios y armas romanos.

En la Edad Media destacó por ser un perro destinado a la caza de toros, osos y otras especies. A pesar de este hecho que marca la historia del animal, lo que se ha demostrado a lo largo de los siglos es que el Dogo de Burdeos es el perro guardián por excelencia.


CURIOSIDADES DEL DOGO DE BURDEOS
El Dogo de Burdeos destaca principalmente por la enorme potencia que demuestra tener, sin embargo este perro grande sorprende por la elevada agilidad y velocidad que posee.

No te dejes engañar por las apariencias, ¡el Dogo de Burdeos te gana cualquier carrera!