BRACO ALEMAN

CARACTERÍSTICAS

CARÁCTER: ACTIVO
PESO: +25 KG (ADULTO)
ESTATURA: 58 - 66 CM (ADULTO)
VIDA: 14 AÑOS
ACTIVIDAD FÍSICA: MUY ALTA
SALUD: DELICADO

FÍSICO DEL BRACO ALEMÁN
A pesar de tener una fisionomía delgada, el Braco Alemán es un can caracterizado por poseer un cuerpo fibroso y atlético.

Su pecho es amplio y le permite demostrar un porte elegante cuando corre o camina. Contiene una espalda recta y un vientre que se introduce hacia dentro según se avanza hacia las patas traseras, las cuales se muestran ligeramente flexionadas hacia atrás.

Todas sus extremidades son delgadas pero resistentes, mientras la cola es delgada y corta.

El largo cuello del Braco Alemán tiene un grosor importante y conecta con una cabeza alargada que posee un cráneo bastante marcado.

En la parte superior, y bajando hacia la mandíbula del animal, se localizan las enormes orejas de esta raza, una de las características más típicas de la misma.

Los ojos medianos de color marrón le otorgan una mirada atenta y viva. Más abajo, en el hocico alargado y con forma rectangular se contemplan unos belfos superiores algo caídos.

El pelaje del Braco Alemán es corto, duro y áspero, permitiendo proteger al perro de agente externos que pueden perjudicar su salud.

Los tonos aceptados para pertenecer a esta raza son diversos, desde un color único como el marrón, hasta ruano marrón oscuro con cabeza marrón y con motas marrones.


ALIMENTACIÓN Y DEPORTE
Se recomienda dar pequeñas porciones de comida a lo largo del día para evitar posibles torsiones gástricas. Los alimentos deben ser ricos en hidratos y vitaminas, puesto que, a pesar de ser un perro grande, se trata de un animal bastante activo e inquieto.

En cuanto al deporte, son obligados varios paseos diarios y, alguno de ellos, de mayor intensidad. Puede adaptarse a la ciudad perfectamente, no obstante, es un can que disfruta mucho en zonas rurales con mayor naturaleza a su alrededor.


COMPORTAMIENTO
La forma de comportarse del Braco  Alemán está estrechamente relacionada con la disciplina que ha demostrado a lo largo de los siglos en la caza. Se trata de un perro obediente y formal que no suele desobedecer a su dueño, al que demuestra una fidelidad absoluta. No obstante, en determinadas situaciones, demuestra un carácter testarudo.

Se comporta con templanza y con cariño con todos aquellos que conoce, sin embargo, no suele expresar mucha empatía por los extraños, factor que lo convierte en un buen perro guardián. Su educación será clave para que sus destrezas y su olfato puedan ser aprovechados al máximo y, sobre todo, ¡para controlar la  abundante energía que demuestra tener!


SALUD DEL BRACO ALEMÁN
Al ser un perro de gran tamaño, el Braco Alemán no se libra de la típica displasia de cadera que suelen sufrir las especies grandes de canes. Esta complicación afecta a las articulaciones del animal y puede llegar a producir una cojera crónica si no se hace nada por combatirla.

Esta raza también puede sufrir: disfunciones sanguíneas –suelen acarrear problemas de coagulación de la sangre- como la enfermedad de Von Willebrand, enfermedades genéticas como el entropión (inversión del párpado), y problemas estomacales como la torsión gástrica. Por ello se recomineda el seguimiento de la salud del animal por un veterinario de confianza.

Aunque el historial de posibles complicaciones es amplio, la esperanza de vida del Braco Alemán es superior al del resto de razas de perros grandes, puesto que, de media, alcanza los catorce años de edad.


HISTORIA
Como su propio nombre indica, esta raza procede de Alemania. A finales del siglo XIX, surgió la necesidad de dar con un can que pudiera adaptase a las diversas modalidades de caza que existían.

El predecesor más exacto que se recuerda es el denominado Oysel o “Perro de red”.

Pues bien, este can llegó al país germano y a otros países cercanos como Francia y España y, siglos más tarde, para logra una raza mejorada en cuanto a la caza se refiere, se comenzó a cruzar con diversos perros.

Entre los canes que se emplearon para lograr al Braco Alemán, destacan: el Braco Español, el Poitier y el Braco italiano.


CURIOSIDADES DEL BRACO ALEMÁN
Como ya se ha detallado en la historia del Braco Alemán, este can surgió para poder ayudar al ser humano en todas las modalidades de caza. El objetivo de su creación se cumplió hasta tal punto que esta raza se considera la más apta para cazar, puesto que puede cobrar, rastrear, nadar y abatir a animales diversos.

