PERRO GOLDEN RETRIEVER

CARACTERÍSTICAS DEL GOLDEN RETRIEVER
CARÁCTER: TRANQUILO
PESO: 30 KG (ADULTO)
ESTATURA: 51 - 61 CM (ADULTO)
VIDA: 10 - 12 AÑOS
ACTIVIDAD FÍSICA: MEDIA
SALUD: DELICADO


FÍSICO DEL GOLDEN RETRIEVER
Con un pelaje largo, ondulado y resistente, el Golden Retriever se protege de los rayos de sol en los meses más calurosos del año y del frío en la época invernal. Un cuerpo con una gran fuerza se esconde en este pelaje que puede ir de un color crema a una tonalidad más dorada. La recta posición de la espalda, la gran cola y las ondulaciones del pelo de esta raza, la convierten en una de las más elegantes que existen.
Este animal posee una cabeza gruesa de forma rectangular, cuyo final lo limita una trufa de unas dimensiones generosas. Los ojos son de un tamaño pequeño, la frente es amplia y las orejas, de un tamaño proporcional al de la cabeza, se encuentran caídas.


ALIMENTACIÓN Y DEPORTE
La alimentación que debe seguir un Golden Retriever no dista mucho de los otros perros de razas grandes. Es necesario que haya un equilibrio de nutrientes y una aportación calórica suficiente para conservar la musculatura.

En cuanto al deporte, el Golden Retriever está siempre encantado de dar paseos durante el día y de realizar diferentes juegos que le permitan entretenerse. Este ejercicio físico diario será clave para que el can no caiga en una actitud perezosa que dé lugar a un caso de obesidad.



COMPORTAMIENTO
Bondad, cariño e inteligencia son las tres palabras que mejor definen a este can. El Golden Retriever es uno de los perros más buenos y tiernos que existen. Siempre está dispuesto a jugar con los más pequeños de la casa y es un can que no busca conflictos con otros perros.

Esta calma y pasividad del Golden Retriever imposibilita que este perro no sea el idóneo para actuar como guardián del hogar. Sin embargo, su actitud tranquila, permite que sea una de las razas más dispuestas a asimilar órdenes. Esto, sumado a su enorme inteligencia, ocasiona que su adiestramiento sea una tarea sencilla.



SALUD DEL GOLDEN RETRIEVER
La esperanza de vida de un Golden Retriever se sitúa entre los diez y los doce años.

Antes de alcanzar esta edad, el Golden Retriever suele padecer una serie de complicaciones en articulaciones, ojos y corazón.

La displasia de cadera y la de codo lideran las patologías articulares de esta raza, algo que se puede contemplar en más razas de perros grandes.

Por su parte, el órgano visual de esta raza se enfrenta a cataratas, atrofia progresiva de retina y enfermedades anexas al aparato ocular.

La enfermedad hereditaria del corazón es otra de las patologías a las que se enfrenta el Golden Retriever a su edad adulta.

¡La aparición del soplo y la fatiga te avisarán de esta complicación cardiaca!

Es aconsejable que tengas un buen veterinario de confianza para que lleve al día todas las revisiones de tu mascota y evites problemas mayores en un futuro.



HISTORIA
Aunque el Golden Retriever destaca por ser una raza ideal para dar compañía a cualquier hogar, en sus orígenes esta no fue su principal función. En los campos y los canales navegables de Gran Bretaña, los predecesores de esta raza eran canes empleados para la caza de aves acuáticas.

Los cruces se fueron llevando a cabo con el paso de los años, hasta dar con el Golden que conocemos hoy en día: una raza fuerte, robusta y con una gran agilidad para nadar. Con todas estas cualidades, este can ayudó a pescadores y cazadores a recoger presas mutiladas.


CURIOSIDADES
Si por algo destaca este can es por su enorme polivalencia. El Golden Retriever se ha convertido en uno de los perros que más labores puede realizar: desde animal de compañía hasta perro de rescate, pasando por perro que ayuda a personas invidentes o por perro de caza (gracias a su increíble olfato).