Rottweiler
CARACTERÍSTICAS

CARÁCTER: PROTECTOR
PESO: 36 - 61 KG (ADULTO)
ESTATURA: 55 - 69 CM (ADULTO)
VIDA: 8 - 10 AÑOS
ACTIVIDAD FÍSICA: ALTA
SALUD: DELICADO

FÍSICO DEL ROTTWEILER
La robusta apariencia del Rottweiler es una de las señas de identidad de esta raza. Se puede contemplar que la figura del animal es más larga que alta, en un conjunto donde la musculatura es la principal protagonista, característica que puede comprobarse fácilmente en patas, pecho, tronco y vientre.

La cabeza del animal es muy grande, la cual posee un hocico cuadrado, unos belfos colgantes, unos ojos castaños y unas orejas caídas que no logran destacar en el amplio rostro del can.

El pelaje habitual del Rottweiler es el negro con pigmentos rojos localizados al final de las patas, en el pecho, alrededor del hocico y encima de los ojos. Se trata de un pelo medio-corto, fuerte y denso sujeto a una piel dura y poco flexible.


ALIMENTACIÓN Y DEPORTE
Teniendo en cuenta las complicaciones que puede sufrir un Rottweiler y su constitución, se recomienda que los piensos que se le deben aportar tengan como principal ingrediente la carne. Eso sí, la alimentación deberá otorgarse según la edad, el tamaño y el ejercicio que realice el can.

Esta raza siempre querrá hacer deporte. Su enorme potencial físico y su actitud son dos factores que provocan esta actitud tan saludable de los Rottweiler. ¡Tiene que salir de casa todos los días sin excepción!


COMPORTAMIENTO
La corpulencia del Rottweiler le convierte en un can muy imponente y provoca que tenga una mala fama en determinados sectores sociales. Se dice que es un perro muy agresivo hasta con los miembros de su familia, sin embargo, este tipo de problemas vienen determinados por una mala educación del can.

Si en los primeros años de vida todo transcurre con normalidad, el Rottweiler será un can que se muestre muy apegado a su dueño y reflejará una actitud calmada. Con los más pequeños de la casa tendrá una unión muy especial.

Los brotes de agresividad que se puedan contemplar de este can irán dirigidos a personas extrañas, lo que le convierte en un can guardián inmejorable. La relación con otros perros no suele ser pacífica.


SALUD DEL ROTTWEILER
La displasia de cadera es una enfermedad que también suelen padecer los Rottweiler, aunque con menos frecuencia que otras razas de perros grandes. Una complicación más particular es la osteocondritis disecante, la cual se produce cuando hay un crecimiento irregular en el cartílago que compone los hombros.

La torsión gástrica y el hipotiroidismo son otras dos enfermedades con las que se puede topar la salud del animal.

Por ello, siempre recomendamos tener cerca a un buen veterinario que nos revise periódicamente al animal para evitar en la medida de lo posible el desarrollo de estas enfermedades.

Con todos estos posibles problemas, la esperanza de vida de un Rottweiler se encuentra entre los ocho y los diez años.


HISTORIA
Como ocurre con muchos perros, no hay consenso para fijar el surgimiento del Rottweiler. Algunos expertos señalan que es descendencia del Boyero Bávaro, no obstante, hay una teoría mucho más propagada. En ella, este can provendría del grupo de perros molosos que se introdujeron en el territorio alemán actual con la llegada de las invasiones romanas.

Será en la Edad Media cuando el nombre de Rottweiler se asocie a esta raza, ya que este can se empleaba, en la ciudad de Rottweil, para la protección de ganado y la vigilancia de los rebaños. Era tal la polivalencia de este can, que, aparte de servir como guardián, cumplía otras funciones como la de can mensajero o la de perro de carga.


CURIOSIDADES DEL ROTTWEILER
El Rottweiler fue un can utilizado en la Primera Guerra Mundial para acompañar al ejército alemán en sus combates.

El carácter disciplinado de la raza y sus cualidades físicas ha ocasionado que, a día de hoy, forme parte de los cuerpos de seguridad de diversos países del mundo.